Dans cet acte, qui commence une fois que les joueurs ont allumé le phare d'Argynvostholt dans [[Arc Q - Un Phare Éclatant]], les joueurs doivent voyager jusqu'au sommet du Mont Ghakis afin de trouver la *Lame-Soleil* depuis longtemps perdue et découvrir les secrets des Fanes de Barovie.

Après avoir recruté l'elfe crépusculaire Kasimir Velikov et appris son intérêt pour le Temple d'Ambre, les joueurs partent le long du Col de Tsolenka dans [[Arc R - Épreuves de la Montagne]], affrontant des monstres, des ennemis vengeurs, et la montagne elle-même afin d'atteindre leurs destinations. Ce faisant, ils sont hantés chaque nuit par Strahd von Zarovich, qui cherche à les tourmenter avec des jeux cruels et douloureux.

Le seul répit des joueurs se trouve dans le village caché des Gens de la Montagne, Soldav. Là-bas, l'ancien **géant des tempêtes** Burebis révèle que seules les Trois Dames savent comment les Fanes peuvent être sauvées de la corruption de Strahd — mais que le secret pour contacter leurs esprits se trouve dans les profondeurs du Temple d'Ambre lui-même.

Dans [[Arc S - Une Épée de Lumière]], les joueurs s'enfoncent dans les ténèbres du Temple d'Ambre, cherchant à résister à ses ombres et à sa corruption assez longtemps pour obtenir la garde cachée de la *Lame-Soleil*, que Patrina Velikovna a scellée il y a longtemps dans le sarcophage d'ambre du Vampyr. Après avoir récupéré la garde et vaincu l'esprit courroucé de Patrina, les joueurs doivent renforcer l'épée brisée en invoquant l'esprit de Sergei von Zarovich depuis les brumes.

Après avoir appris comment contacter les esprits des Trois Dames auprès du fantôme Exethanter, les joueurs retournent à Soldav dans [[Arc T - La Caverne des Lumières]]. Là-bas, les esprits de la Tisseuse et de la Chasseresse peuvent révéler que les trois Fanes peuvent être reconsacrées en obtenant les trois gemmes enchantées de la cave viticole du Sorcier des Vins et en rallumant la magie qui réside en elles.

Cet acte se termine lorsque les joueurs descendent du Mont Ghakis et retournent dans la vallée en contrebas.